# 0923

## vscode

- ! + tab : 기본코드 자동 작성

- 단축어 만들기

  - 단축어로 불러올 내용을 작성하고, 모든 큰 " 앞에 \ 을 작성한다.

  - 모든 줄 앞, 뒤에 " 작성하고, 뒤엔 콤마를 작성한다.

  - user snippets에서 html을 검색한다.

    - 7~14번째줄 앞 \ 2개를 지운다.
    - body의 내용을 지우고 단축어 내용을 붙여넣는다.
    - prefix에 단축어 이름을 작성한다.

  - 참고사항

    - ${TM_FILENAME_BASE} : 문서이름 자동 작성됨
    - ${1:제목}, ${2:소제목} ...... : 단축어를 입력하면 1로 커서가 이동된다. 탭을 누르면 2로 이동된다.
    - 단축어 추가를 하고싶으면 끝에서 두번째줄의 }에 콤마를 붙이고 내용을 작성하면된다.
    - https://snippet-generator.app/ 에 내용을 입력하면 body에 붙여넣을 양식이 자동 완성됨

- start : html 기본
- ex : html div ex_part 생성
- csstart : css 기본

## margin

- 외부여백 - 요소와 요소 사이의 공백

- border를 0으로 설정하면 border라는 밧줄이 사라져 div가 매달릴 수 없으므로 margin-top이 있어도 여백이 생기지 않는다.

- float이 있으면 값이 각각 적용되고, 없으면 겹치는 값 중 큰 값으로 적용된다.

- margin 값 개수에 따른 방향

  - { margin:값1; } : 전체에 값1만큼 여백
  - { margin:값1 값2; } : 값1만큼 위, 아래 / 값2만큼 양 옆 여백
  - { margin:값1 값2 값3; } : 값1만큼 위 / 값2만큼 양 옆 / 값3만큼 아래 여백
  - { margin:값1 값2 값3 값4; } : 값1만큼 위 / 값2만큼 오른쪽 / 값3만큼 아래 / 값4만큼 왼쪽 여백
  - 단, { margin: 20px 20px 10px 20px; } 같은 경우엔 { margin:20px; margin-bottom:10px;} 로 간단하게 작성한다.

- { margin:auto; } : 양 옆의 여백은 auto지만, 위 아래는 따로 입력해야한다.(float일 경우엔 의미없음)

- { margin:값%; } : 양 옆은 부모값의 가로길이 기준이며, 위, 아래는 대부분 브라우저 기준이지만 랜덤하여 잘 사용하지 않는다.

- { margin:-값; } : 음수를 사용할 수 있다. 겹쳐지는 결과가 발생한다.

  

## padding

- 안쪽 여백 - 내장지방이라 표현한다.
- margin이 빈 공간을 생성하여 여백을 만든다면, padding은 껍데기를 불려 여백을 만든다.
- margin과 다르게 앞 도형과 붙는 편이다.
- { padding:값; background-color : transparent; } : margin처럼 표현하는 방법
- { padding:값%; } : 양 옆은 부모값의 가로길이 기준이며, 위, 아래는 랜덤하여 잘 사용하지 않는다.
- { width:값px; height:값px; box-sizing:border-box; padding:값; } : padding의 값으로 도형의 크기가 커진다. 그때 이 방법을 사용하면 입력한 width, height에 맞게 박스 사이즈가 조정된다. 
  - box-sizing 기본값은 content-box이다.
- { padding:auto; } : 0
- 음수를 사용할 수 없다.



## 기타

- { background image:linear-gradient(숫자deg, 색상, 색상); } : 바탕색을 그라데이션으로 지정한다. deg는 각도를 뜻한다.
